توجد أنواع مختلفة من الذاكرة.
أولا، ذاكرة المرء لنفسه.
أتعلمين ما هو الفهم الذاتي؟
هل تعلمين أنك فتاة تسمى لين ذات وجه وطول ووزن معين؟
هذا كله مسجل على المستوى الجزئي.
بغض النظر عن الدماغ، هناك أثار في أجزاء مختلفة من الجسم يتم تسجيلها.
أتعلمين عندما تجرحين نفسك، فإنكِ ستنزفين. ولكن إذا إنتظرتي بعض الوقت، فسيلتئم الجرح وتتعافين؟
هذا له علاقة بالمعلومات المخزنة في الخلايا لكي تعمل.
ألقي نظرة على الرياضيين والأشخاص الذين خاضوا تدريبات بدنية مكثفة.
ويبدو أنهم يقومون بها بدون عناء.
وذلك لأنه أجسادهم تتذكر ذكرياتهم الخاصة.
هل تتذكرين عندما تقومي بتشغيل التسجيل؟
قد تكوني قادرة على ذلك أحيانًا، ولكن ليس دائمًا.
البشر لا يمكن التنبؤ بهم، أليس كذلك؟
حتى أنا لا أتذكر كل ما حدث لي عندما كنت طفلة.
وربما ذكرياتي السعيدة التي قضيتها مع عائلتي، قد لا تكون سعيدة لهم.
هنالك مشكلة في الطريقة التي نتقبل بها تلك اللحظة، وربما نتذكرها عن طريق الخطأ.
لكنها موجودة كسجل دقيق في ذلك الشخص.
لنفترض أنك إلتقيتي بصديق قديم لم ترينه منذ زمن بعيد.
ألا تتذكرين الأشياء التي إعتدت فعلها مع هذا الشخص على الفور؟
ذاكرتك لديها وسيلة لربط الأشياء معا.
إذا لم تتمكني من ربط الأشياء معا، فأنت مريضة؟
حسنا، هناك شيء يسمى ضعف الذاكرة.
لا يمكن للمصابين به إستذكار الأشياء التي حدثت قبل لحظات.
ولا يمتلكون أي فكرة عما حدث في الماضي البعيد.
بما في ذلك ترتيبها وتفاصيل حدوثها.
وبما أنهم لا يريدون لأحد أن يعرف عن مرضهم يخادعون الناس بقصص مختلقة لسابقهم.
لأنه البشر معقدون.
لذا تحدث أشياء من هذا القبيل.
هل سبق لك وأن رأيت كبار السن يصابون بالشيخوخة في دراما التلفزيونية؟
كإنسان، إنه شيء لا مفر منه.
لا مفر منه؟
أنا لا أقول أنك مريضة يا لين.
كإنسان هناك أشياء ليس بإمكانك تغييرها، أليس كذلك؟
البشر لا يستطيعون الطيران.
إذا هناك ذكريات في الجسم والدماغ؟
لا تزال هناك الكثير من الأشياء التي نجهلها.
يتكون الدماغ البشري من العديد من الأشياء المختلفة.
وعندما يتم تسجيل شيء ما هناك، يحدث تغيير يجعله أساس الذكريات.
لم أفهم.
صحيح.
عندما تذهبي إلى المدرسة الثانوية والجامعة، بإستطاعتك دراسة كل هذه الأشياء.
ولكن من الجيد أن يكون لديك فضول و إهتمام.
لكن أنا لا أعتقد أنك مريضة، يا لين.
أشعر أن ذكرياتي ليست لي.
بالطبع! أشعر هكذا في بعض الأحيان أيضا.
لكن لا يمكنني تذكر أي شيء آخر.
لقد نسيتي شيء ما، هذا كل شيء.
ألم أخبرك أن البشر لا يمكن التنبؤ بهم؟
نتذكر الأشياء بالطريقة التي نريد أن نتذكرها وغالبا ما ننسى ما نريده.
وهذا أمر طبيعي.
طبيعي؟
نعم. لين أنت تقلقين أكثر من اللازم، هذا أمر عادي.